Нэгэн царай... усан флот... хэрэм... нэгэн
эр...
Заль мэх... Троягийн хэрмийг нураах заль мэх.
Мөн түүнийг шатаах.
Газар луу хашхирах.
Энэ юу
гэсэн үг вэ?
Афина бурханд... өргөх бэлэг.
Энгийн бурхад.
Өргөлийг нь хүндэтгэ.
Давалгаанаас авар.
Афинагийн сүм рүү аваач.
Дайн дууссан.
Энэ дуу биш.
Хэний дарсыг ууж байгааг нь тэдэнд сануул.
Би энэ дууг хуурахыг хүсэхгүй байна.
Би биднийг хуурахыг хүсэж байна.
Чи яагаад түүний гэрт орой бүр дайлагчдыг хүлээн авдаг юм бэ?
Энэ ертөнцөд хүн өөрийн хүссэнээ л хийдэг.
Би чадах бүхнээ л хийж байна.
Би бол эр хүн.
Одоо би ганцаараа.
Тэгвэл тэднийг хөөгөөд гарга.
Зевсийн хуулийг зөрчөөд үз, хэрэв тэдэнд шалтаг өгвөл чамтай яахыг нь хараарай.
Би нөхрөө аль хэдийн алдсан.
Би хүүгээ алдахыг хүсэхгүй байна.
Миний аав буцаж ирж байгаа.
Тэгээд тэр хаана байна?
Троя унаснаас хойш найман жил өнгөрчээ.
Биднийг орхисноос хойш бараг хорин жил боллоо.
Тэр хаана байна?
Бид
таныг хүндэтгэн хүлээж авсан.
Чи биднийг гуйлгачин гэж дуудаж байна уу?
Та бүхэн энд гурван жил тавтай морилсон гэж хэлж байна.
Бид таны зочломтгой занд удаан хугацаагаар жаргалаа.
Учир нь таны ээж сонголт хийхгүй байна.
Тэр аль хэдийн гэрлэсэн.
Одиссей үхсэн.
Чи миний аавын талаар юу мэднэ гэж?
Тэр муу дарстай үхэр хариулж байсныг нь мэднэ.
Эхний хоёр улиралд та нар хангалттай жаргасан шүү дээ.
Тэр хэзээ ч гэртээ ирээгүйг би мэднэ.
Одоогоор бол үгүй.
Чи огт танихгүй аавыгаа санагалзаж сууна уу?
Яг л нялх хүүхэд шиг.
За даа, хэн нь ч өөрийнхөө аавыг жинхэнэ утгаар нь мэдэхгүй шүү дээ.
Хэнд ч бүү зууралд.
Гэхдээ би түүнийг мэднэ.
Хүүхэд байхаасаа л.
Бид түүнийг ан хийхийг нь харсан.
Би түүнийг Троя руу явах аянд нь сайн дураараа нэгдэхийг хүссэн юм.
Тэр надад энд үлдэж, чамайг харж хандахыг даалгасан.
Өө, намайг уу, эсвэл ээжийг минь үү?
Намайг ажиглаж байсныг минь буруутгах хэрэггүй.
Миний аав гэртээ ирж байгаа.
Түүний зочломтгой зан ээжийнх шиг чинь өгөөмөр байхгүй л болов уу.
Тэгэхээр тэр Зевсийн хуулийг дагадаггүй хэрэг үү?
Зевсийн хууль нь харийнхныг өөрийнхөө адил хүндлэхийг заадаг, учир нь тэд нууцаар
ирсэн бурхад ч байж мэднэ.
Таныг бурхан биш гэдгийг бид аль хэдийн ойлгосон байх.
Энэ нэг нь лав бурхан шиг үнэртэхгүй байна.
Бурхан байсан бол нууцлаг байх нь утгагүй биз.
Болгоомжтой бай.
Тэр яг одоо чамайг цохиж унагаж магадгүй.
Коннор.
Тэр аянга бол аз л байсан.
Мэдэхгүй юм даа.
Чамд цэцэн ухаантай нүд байна.
Темисийн нүд.
Энд, чи урвагчдыг бүгдийг нь харж байна уу?
Спартагаас.
Менелай дайнаас гэртээ ирсэн үү?
Олон жилийн өмнө.
Өө, Зевс хэзээ ч буцаж ирээгүй гэж үү?
Түүнийг амьд эсэхийг ч бид мэдэхгүй.
Чи ямар нэгэн зүйл сонссон уу?
Түүнийг дайнд хэрхэн ялсан тухай дуу.
Бид бүгдээрээ л түүнийг сонссон.
Өөр зүйл байна уу?
Үгүй.
Гэхдээ...
Спарта Троягийн дайны ахмад дайчдаар дүүрэн.
Хэн нэгэн нь ямар нэгэн зүйл мэдэж байгаа.
Чи энэ хүнийг түүний хүү гэж мэдэх үү?
Спарта руу яв.
Яв.
Менелайтай уулз.
Тэр чамайг таатай хүлээн авах болно.
Хатан хаан харийн хүнтэй ярилцахыг хүсэж байна.
Тэр ихэмсэг зан гаргаж байна.
Түүнд хуурамч найдвар бүү өгөөрэй.
Одиссейг үнэхээр харсан эсэхийг нь мэдэх ямар нэгэн арга түүнд бий.
Чи харж байна уу, хүн минь?
Тэр одоо сайн хардаггүй ч энэ нь түүнийг аавын минь тухай худлаа ярих аялагчдыг
зодож алдахад нь саад болдоггүй.
Үгүй, үгүй, хэтэрхий хурдан байна.
Чи яаж мэдэх юм бэ?
Яаруу хөдөлгөөнийг сонсохын тулд нүд хэрэггүй.
Ментор түүнийг түлх.
Үгүй.
Үгүй, хэтэрхий хурдан байна.
Тэр чам шиг л найрсаг юм.
Тэр зөвхөн чиний аавд л хариулдаг байсан.
Тэр түүнийг хаанаас авсан юм бэ?
Тэр яг энд танилцсан.
Нааш ир.
Аан.
Би түүнийг авна.
Хүүд чинь үү?
Бид анч нохой байна.
Тэр зөв байж дээ, хараал ид.
Түүнийг хөдөлгөлгүй барь.
Хэр гүн сорви хүсэж байна даа?
Чи яагаад үргэлж нумаа татдаг юм бэ?
Энэ бол зүгээр л шударга ёс.
Ангуучилж буй зүйлээ сэрэмжлүүлэхийн тулд уу?
Хүндэтгэлтэйгээр тулалдахын тулд.
Чи тулалдаагүй, ан хийж байсан.
Ан хийх гэдэг чинь юу ч биш.
Нууцаар тулалдах нь.
Ухаантай юм.
Ухаантай ч, чиний энэ ухаан чамайг асуудалд оруулах болно.
Дахиад оролдоод үз.
Энэ удаад, арай удаан эсвэл нарийн бишээр.
Төгс хамгаалалтаар чи ялж чадахгүй.
Дайралтад өдөө.
Яаж?
Эргэлз.
Өрсөлдөгчийнхөө илдний өмнө гэдсээ ил гарга.
Тэдний дайралт чиний боломж болно.
Чи миний аавыг ингэж сургасан уу?
Үгүй, үгүй, тэр л намайг сургасан.
Тэр, чи үргэлж хамгийн хүчтэй эсвэл хамгийн хурдан байх албагүй,
тиймээс хамгийн ухаантай бай гэж хэлдэг байсан.
Тэр одоо юу хийх байсан бол, айн?
Хэрвээ тэр гэртээ ирээд эдгээр дайлагчдыг олсон бол юу хийх байсан бол?
Бүү бод.
Тэр тэдэнтэй юу хийхийг нь төсөөлөхөөс ч айж байна.
Тэд хэтэрхий олон байна.
Хэдээс нь сугалаад авбал бусад нь бууж өгнө.
Дээрэлхүү, бүгд дээрэлхүү.
Аймхайнууд.
Ихэнх нь Троя руу явахад хангалттай том байсан ч Агамемноны дарвуулыг хараад,
тэдний аавууд тэднийг зодсон.
Агамемноны дайн олон жил, олон хүний амийг авна гэдгийг чи мэдэж байсан.
Тиймээс тэр сугалаагаар цэргээ бүрдүүлсэн.
Нэр?
Сугалах.
Үгүй.
Нэр?
Антиной.
Сугалах.
Тийм.
Сугалаагаар уу?
Антиной надад сайн дураараа явсан гэж хэлсэн.
Хүү чинь Синоны байрыг эзлэхийг оролдож байна.
Би түүнийг зөвшөөрөхгүй.
Тэр энд үлдэж, гэр бүлээ халамжлах ёстой.
Чи хүүгээ харж хандаж болно, мэдээж.
Тэр надтай хамт байгаа.
Тэр Антинойг намайг харж хандаасай гэж хүссэн.
Үгүй, үгүй, үгүй.
Гэхдээ Одиссей эцгийн ичгүүрт их эмзэг байсан.
Тэр эдгээр аавуудын төлөө их санаа зовдог байсан.
Чи болон ээж чинь түүний хувьд алдар нэрээс илүү чухал байсан.
Тиймээс энэ нь олон жил үргэлжилнэ гэдгийг тэр мэдэж байсан.
Тэр ээжид минь хэлсэн болов уу?
Энэ бол ээжээс чинь л асуух зүйл.
Чи оносонгүй.
Тэр хэзээ нэгэн цагт буцаж ирэх болов уу?
Харгис тэгж бодож байна.
Нохой 20 хүрснийг хэзээ ч үзээгүй.
Гэхдээ тэр эзнийхээ наснаас удаан амьдарсангүй.
Би чамайг зогсоох гэж бодоогүй юм.
Би яарах юм алга.
Өвөг дээдсийн чинь оршуулгын нөмрөгийг дуусгахад дахин гэрлэх цаг болно гэж
ахмадууд зарлигдсан.
Яагаад?
Хэрэв хаангүй удаан байвал тэд аюулгүй байдлыг хүсдэг.
Юунаас?
Далайн хүмүүсээс.
Энэ зүгээр л аялагчдын үлгэр.
Дэлхийн тухай бидний мэдэх бүхэн аялагчдын л яриа.
Бид Др. И болон Паулиныг ингэж л олсон.
Одоо тэд бүгд далайн хүмүүсийн дайралтын тухай ярьдаг.
Тэр далайн хүмүүс гэж хэн бэ?
Хэн ч мэдэхгүй, гэхдээ ахмадууд тэднийг бэлэн байгаасай гэж хүсэж байсан.
Бэлэн байх?
Хэзээ ч байгаагүй хамгийн агуу иргэншлийн нэг хэсэг.
Энэ агуу гэрийг хар даа.
Чулуу нь мэдлэг шиг эртнийх.
Шунахай, хүсээгүй зочдын гарт орох гэж.
Бүтэц нь юу ч биш.
Түүний утгыг хүндэтгэх хүн байхгүй бол.
Энэ бол Зевсийн хууль байсан.
Бусдыг өөрийнхөө адил хүндлэх.
Тэд үүнийг зөрчвөл бүх зүйлийг сүйтгэнэ.
Тэгэхээр чи яаж тэдний нэгтэй гэрлэх тухай бодож чадаж байна аа?
So how could you think of marrying one of
them?
Учир нь олон жилийн өмнө таны аав надаас тэгэхийг гуйсан юм.
Агамемнон бол манай хаан.
Тэгээд троячууд түүний ахын эхнэрийг авч одсон.
За яахав, тэр өөрөө л тэдэнтэй хамт зугтсан шүү дээ.
Ямартай ч, Троягийн хэрэм давшгүй бэхлэлт гэгддэг.
Бид тэр агуу хотын гадаа суугаад тэднийг тулаанд дуудахыг оролдох болно.
Жил ирэх тусам, Телемах өсөж, чи намайггүйгээр амьдралд суралцах болно.
Менелай Еленаг орхих байх.
Энэ бол Агамемноны худалдааны замуудыг Троягийн хяналтаас гаргах шалтаг нь юм.
Тэр үүнийг зүгээр өнгөрөөхгүй.
Хэзээ ч.
Чи хэнийг татгалзсан юм?
Тэр манай хүүг авна.
Тэр хэзээ ч тэгэхгүй.
Тэр таатай салхины төлөө өөрийн охиноо золиосолсон шүү дээ.
Бурхад түүний охины амийг хүссэн юм.
Тахилын хүч нь түүнийг өргөж буй хүнд ямар үнэтэй тусаж буйд оршдог.
Энэ бол жигшүүртэй хэрэг.
Бас зорилготой.
Би удахгүй эргэж ирэхгүй.
Хэрвээ ирвэл шүү дээ.
Бид юу хийсэн юм бэ?
Усан онгоц, шилдэг багийн хажуугаар өнгөрч, алс тэртээх хаяаг зорьсон.
Шингээд буй нарыг хөөн, бүрий болоход баруун зүг рүү хөвөхдөө бид хөлөг дээр гар гараасаа атгасан.
Энэ хэрмээс цаана өөр ертөнц бий.
Агамемноны өшөө авалт тэр бүхэн дээр, тэр бурхан дээр буух болно.
Надад амла, хэрэв би эргэж ирэхгүй бол, Телемахыг нас биед хүрэхэд,
надад амла, чи өөр хүнтэй гэрлэх болно.
Золиос хангалттай.
Хайр бол золиос биш.
Мэдээж тийм.
Би чамайг тэгээсэй гэж хүсэхгүй байна.
Энэ чиний шийдэх асуудал биш.
Амла.
Үгүй.
Эргэж ирнэ гэж амла.
Хэрэв би чадахгүй бол яах вэ?
Тэгвэл чиний дурсамж миний шийдвэрт нөлөөлөхгүй.
Миний үзгийг ав.
Үүнийг зүү.
Үргэлж.
Афина чамайг гэрт чинь авчирна.
Энэ надад зохих эсэхийг мэдэхгүй юм.
Миний хүмүүс чамайг харсан гэж ярьцгаах юм.
Би хаана зүүж байсныг чинь асуух ч, тэднийг худал ярьж байгааг би мэдэх болно.
Хэрэв далайгаас ирсэн хүмүүс бодитой бол, яг одоо Итакад хаан ч үгүй, эсвэл
арми ч үгүй байна.
Би энэ өрөөг эзэлж чадна.
Нааш ир.
Хөвчөө тат.
Энэ шударга бус байна.
Зөвхөн түүнийг л энэ нумыг татаж чадна гэж чи хэлсэн.
Тэр бусдыг оролдоход нь дуртай байсан.
Тийм гэж үү?
Тэр бүх сүхүүдийг эгнүүлэн тавьдаг байсан.
Өөр хэн ч хэзээ ч тэгж чадаагүй.
Ээж ээ, тэд биднийг туйлдуулж байна, тэгэхээр намайг хаан ширээг авахаас өмнө
чи тэдний нэгийг нь сонгох шаардлагатай болно.
Аялагч надад Менелайг олон жилийн өмнө эргэж ирсэн гэж хэлсэн.
Тэд бүгд эргэж ирсэн.
Амьд үлдсэн бүх хүн.
Магадгүй тэр үхсэн байх.
Хэрэв тэр үхсэн бол, энэ миний ордон.
Бид мэдэх хэрэгтэй.
Би үнэнийг мэдэхийн тулд Менелай дээр очих ёстой.
Тэг, учир нь эдгээр сүйт залуус чамд гай тарихыг хүсэж байна.
Өө, чи намайг үүнийг мэдэхгүй гэж бодоо юу?
Шөнө бүр тэд надад өөрсдийн хүссэн шалтгааныг гаргаж өг гэж шахаж байна.
Тэгээд далай дээр, замд тэдэнд ямар ч шалтгаан хэрэггүй болно.
Чи зүгээр л эргэж ирэхгүй.
Чи намайг хаан ширээг аваасай гэж хүсэхгүй байна.
Чи зүгээр л намайг байх ёстой байранд минь байлгаж, өөрөө Итакагийн хатан хэвээр үлдэхийг хүсэж байна.
Хаангүйгээр Итакагийн хатан байхаас би залхлаа!
Хаангүйгээр үү?
Эсвэл ямар нэг хаантай байхыг уу?
Тэгээд чи аавынхаа оронд ороход бэлэн гэж бодож байна уу?
Чиний хүүхэд.
Тэр газар дээр тэр байгаа.
Ордонд байхдаа эвэрээ зүүх хэрэггүй.
Чи бол малчин, морьтон биш.
Чи бол гахайн фермер, чи хэн болоод надтай ингэж ярьж байгаа юм?
Манай эзний малчдыг хариуцуулж үлдээсэн зарц.
Эзэн аль хэдийн явсан.
Чи сохор эсвэл тэнэг юм.
Тэгээд чи энд тэр нохой шиг л таагүй хүн байна.
Аргус!
Уучлаарай.
Тэр юу ч хийгээгүй.
Тэгэхээр тэр өмхий үнэр чинийх үү?
Тэр ганцаараа үлдсэн хөгшин нохой.
Аль нь?
Бид хоёулаа.
Чи түүнд юу гэж хэлсэн бэ, боол оо?
Тэр зүгээр л хэтрүүлчихсэн юм.
Аргус бол миний аавын анч нохой.
Энэ анч нохой шүү дээ.
Тэр амьтныг хар даа.
Эндээс зайлуул.
Чихнээс нь битгий тат, өвдөж байна.
За.
Чи түүний зовлонг дуусгах гэж байгаа юм биш биз.
Түүнийг зүгээр орхи!
Та нар бүгд харж байна уу?
Миний хүүд битгий гар хүр.
Тайван, тайван.
Бид бүгдээрээ.
Залуу гөлөг ухаанаа алдчихаж.
Бидэнд бага зэрэг өршөөл үзүүлээч.
Түүний дарсыг ууцгаа.
Би үүнийг зохицуулъя.
Энэ бол миний аавын анч нохой.
Тэр Одиссейг эргэж ирэхийг харах гэж л амьдарч байна.
Зүгээр ээ.
Би түүнийг эзэнтэйгээ арай хурдан уулзуулахын тулд гадаах бууц дээр тавья.
Тэр нохой тэндээ л байг!
Дараагийн удаа амьтны төлөө бидэнтэй муудалцахаасаа өмнө сайн бодоорой.
Би
тэднийг хөлөг рүү авч явна, одоо ч хэн ч алга.
Чиний итгэдэг цорын ганц хүмүүс бол тэд.
Чи ээжийнхээ сэтгэлийг шархлуулж байна.
Хэрэв би үлдвэл тэд намайг тулалдахыг хүчилнэ.
Хэн ч намайг дэмжихгүй.
Би аавд минь юу тохиолдсоныг мэдэх ёстой.
Хэрэв Одиссейг үхсэн гэдгийг мэдвэл Итака намайг дэмжинэ.
Сүйт залуус үүнийг хэзээ ч зөвшөөрөхгүй.
Чи хэзээ ч эргэж ирэхгүй.
Тэднийг хэл, Тор.
Үүрийн гэгээнээр усан онгоцуудыг хүлээж бай гэж тэдэнд хэл.
Би ээжид чинь юу гэж хэлэх вэ?
Чадах чинээгээрээ тэс.
Хөлөг бэлэн.
Түрлэг зөв байна.
Чамд ухаалаг нүд, Афинагийн нүд байгаа гэж би хэлж байсан уу?
Нэг эсвэл хоёр удаа.
Чи хаашаа явж байгаагаа ч асуугаагүй л байна.
Бид хаашаа явж байна вэ?
Бид аавыг минь олно.
Тэр амьд.
Би үүнийг салхи, давалгаанаас мэдэрч байна.
Тэр хаа нэгтээ, тэнүүчилж, шархадсан, төөрчихсөн байгаа.
Мэдэхгүй юм.
Гэхдээ тэр амьд.
Бас зүүд үү?
Хүмүүс живж байна.
Дотор.
Зарим нэг...
хараангүй орон зай.
Чулуун дээрх галын гэрэл.
Мэдэхгүй юм.
Чи санахыг хүсэхгүй байна уу?
Бурхан яагаад бидний ойлгох хэлээр ярьж болохгүй гэж?
Хэн ойлгохгүй байна вэ, Бендер?
Гал.
Хүүхдийн инээмсэглэл.
Сайн ургац.
Та нар өөрсдийгөө биднээс нуудаг.
Хар.
Бид тэр үүлийг зөөлрүүлж байна.
Тэр шувуудыг цуглуулж байна.
Бид усыг зөөлрүүлж байна.
Чи хэнтэй яриад байгаа юм?
Афина над дээр дахиад ирлээ.
Тэр надад санахыг хэлж байна.
Явахыг.
Чи яагаад явах ёстой гэж?
Бидэнд хэрэгтэй бүхэн энд байна.
Би энд хэр удаан байсан бэ?
Ухаан алдсан.
Надад хаа нэгтээ гэр бий.
Тэнд хэн нэгэн...
байна.
Чи яаж мэдэх юм?
Мэдэхгүй.
Би мэдэрч байна.
Энд бидний байгаа зүйл үүрд үргэлжилж магадгүй.
Үүрд мөнх бол Бурхных.
Чиний Бурхных.
Чи санахыг хүсэж байна, гэхдээ дурсамж чинь аз жаргалыг чинь сүйтгэвэл яах вэ?
Тэгвэл тэр бодитой биш байж.
Үгүй.
Болно оо.
Гэхдээ би үүнд дуртай.
Лотус идэхээ боль.
Юу санаж байгаагаа надад хэл.
Троягийн дараа.
Троя.
Бид дайнд ялсан.
Тэгээд дараа нь яасан?
Энэ далайн эрэг дээр арван жил өнгөрөөсөн.
Гэртээ харьцгаая.
Энд хэнийг орхиж байгаагаа сана.
Бидэнд хангалттай нөөц байгаа юу?
Бид Троягаас хангалттай зүйл авсан.
Дахиад нэг эсвэл хоёр зогсолт биднийг үхүүлэхгүй.
Энэ бол сэлүүр хэвээрээ л байна.
Бид далбаагаа мандуулна.
Өмнө зүгийн салхийг дага.
За, эрхэм ээ.
Агамемнон баруун зүг рүү, хангамжийн батлагдсан замаар сэлүүрдэж байна.
Түүнд тэжээх ам хүн их байгаа.
Бид хөлөө чирэх газар олно доо.
Энэ эрсдэлтэй гэдэгт итгэлтэй байна уу?
Агамемноныг удаан хүлээх хэрэггүй.
Жаахан аз таарч, салхи зөв эсвэл бид гэрээ олох байх.
Агамемноноос өмнө.
Нааш ир.
Баавгайг баруун талдаа байлга.
Өө, энэ чинь газар байна!
Харж байна уу?
Азтай новш гэж.
Хангамж маань дуусч байна.
Газардах баг бүрдүүл, хоол, ус аваад гурван долоо хоногт бэлтгэ.
Хэрвээ өгөхгүй бол яах вэ?
Гэртээ харихыг чинь хэр их хүсэж байна даа?
Зэвсгээ бэлд!
Агамемнон, урагшаа!
Зээлж байна.
Тэднийг яагаад биднийг угтаж авахын оронд тосгоноо орхисныг асуу.
Үгүй.
Бид Грекчүүд.
Итакаас ирсэн.
Трояд ялсныг маань сонссон байх.
Бид өмнө зүгийн салхи даган баруун тийш явж байна.
Хэрвээ баригдвал чи зугтаж чадахгүй.
Тэнд юу хүлээж байгааг чи мэдэхгүй.
Тэр биднийг тийшээ явбал таагүй зүйл хүлээж байгаа гэж байна.
Олон жил үргэлжилсэн дайны дараа хэн ч намайг болон миний эрчүүдийг гэртээ харихад саад болохгүй.
Би ч гэсэн.
Тэгээд нэг зүйл тохиолдсон.
Жаргаж буй нарны араас хөөцөлдөн.
Хаана?
Ингээд л боллоо.
Азтай новш.
Хонь сүрэглээд ирж байна.
Дагацгаая.
Энд хүн амьдардаг юм байна.
Тийм ээ, тэд бяслаг хийдэг.
Гайгүй амттай.
Зөндөө байна.
Бид явах хэрэгтэй.
Бидэнд наймаалах юм алга.
Зевсийн хууль.
Энд амьдардаг хүн Зевсийн хууль эсвэл Зевсийн тухай сонссон эсэхийг би мэдэхгүй.
Бас тэр хамаатай ч юм уу.
Бүгд л Зевсийн хуулийн талаар сонссон.
Гал асаа.
Эзнийг нь эргэж ирэхэд угтаж авъя.
Галнаас хол бай.
Үгүй!
Энэ унтаж байгаа байх.
Хүлээ!
Чулуу.
Бид чулууг хөдөлгөж чадахгүй.
Бид хавхлагдлаа.
Өглөө болохоор үг тараа.
Хонио гаргах үед нь бид үүд рүү дайрна.
Шахаад.
Агуйн аманд ямар нэгэн зүйл хийж болох уу?
Зай үлдээ.
Магадгүй.
Гэхдээ юу?
Хууль байна.
Тэр мэдэх болно.
Гэхдээ нарийн үзүүрээс нь барь.
Галд хий.
Бидэнд хэр их олс байгаа вэ?
Сүрэг нь хэр том вэ?
Хорин хэдэн байх.
Бид тийм ч олуулаа биш.
Тэр буцаж ирэхэд биднээс хоёр нь гарах ёстой.
Эсвэл ядаж үхэх.
Хонины дундуур үүд рүү доогуур гүйгээд сал.
Тэгвэл тэд зөвхөн нэгийг нь л барьж чадна.
Зөв.
Биднээс дөрөв нь гүйх ёстой.
Хоёр, хоёроор.
Түүнийг унтахаас өмнө бид хоёрыг халааж байна.
Түүний цогцос яах вэ?
Тэр яах гэж?
Бид түүнийг энд орхиод гүйх үү?
Энэ чинь тэр амьтны хоол шүү дээ?
Бид Одиссей, нас барсан нөхдөө хүндэтгэх ёстой.
Тэр биднийг зугтахад туслаад үхсэн.
Бид зугтаж түүнийг хүндэтгэх болно.
Тэр ярьж чаддаг.
Яагаад өмнө нь яриагүй юм?
Чи Ханстай ярьдаг уу?
Бид үүнтэй хэлэлцэх ёстой юу?
Бид тэр үеийг өнгөрөөсөн гэж бодож байна.
Чи юу хийж байна вэ?
Үгүй!
Яагаад
чи заавал сум харвах ёстой гэж?
Чи тэр араатны гарт олон сайн цэргээ алдсан.
Тийм ээ, тэр араатан чинь хажууд нь хүүтэй байсан.
Юу?
Бид түүний нүдийг сохлоход, тэр хүүгийнхээ нэрийг дуудан уйлж байсан.
Тэр чинь мангас байсан шүү дээ.
Би ч бас сонссон.
Тэгвэл одоо далай бидний эсрэг байна гэж үү?
Салхи ч бас.
Посейдон бидний эсрэг байхад бид гэртээ харих ёстой гэж үү?
Бид зөгнөл, тахилаар амьдрах боломжгүй.
Биднийг Тройгоос гарснаас хойш чи Афина руу залбирч, уйлж байхыг чинь хэдэн удаа сонссоныг мэдэх үү?
Ядаж өршөөл үзүүлж болоогүй юм уу?
Үүнийг ав.
Зүүгээрэй.
Бидний оршуулж чадаагүй хүмүүсийг дурсахын тулд.
Бурхад өөртөө тусалдаг хүмүүст тусалдаг.
Тэр мөчөөс эхлэн, ширүүн далай эсвэл эсрэг салхи бүр биднийг хараагдсаныг илтгэж байв.
Гэхдээ миний багийнхан хаана байна?
Хэзээ чи намайг эрчүүдтэйгээ уулзуулах вэ?
Хэрвээ би тэдэнтэй ярилцаж чадвал, тэд надад санах ойгоо сэргээхэд туслах байсан.
Надад эхнэр, хүүхдүүд, магадгүй хүү байсан уу?
Би энд хэр удаан байсан бэ?
Нэлээд удаан.
Хэрвээ надад хүү байсан бол, тэр одоо хэдэн настай бол?
Би хаантай яаж ярихаа мэдэхгүй байна.
Зүгээр ээ.
Амаа л хамхиж яв.
Гэхдээ хэн нэгэн асуувал, бид Критээс ирсэн урвагчид гэж хэлээд, дараа нь хаантай яаж ойртохоо бодоцгооё.
Баярлалаа.
Чи нэлээд...
Энэ зүгт.
Биднийг хааш нь авч яваа юм?
Хаан харь хүнийг өөрөө угтахыг шаарддаг.
Чи суу.
Чи биш.
Чи.
Бидний зочломтгой байдлыг хүрт.
Хүссэн даруйдаа.
Гэхдээ чи өөрийгөө хэн болохыг хэлэх байх.
Чи зөв өдрөө ирсэн байна.
Охины минь хуримын найр.
Маргааш тэр шинэ амьдралаа эхлүүлэхээр явна.
Чи гуйлгачин шиг харагдахгүй байна.
Намайг хэн болохыг мэднэ гэж бодож байна.
Би Атреусын хүү, Агамемноны дүү, Хелены нөхөр.
Хелены тухай сонссон байх.
Найр.
Би мянган хөлөг онгоц хөөргөсөн.
Одоо тэр 500 л болсон байх.
Хэн нэгэн тэр царайны төлөө Тройн талбайд үлдсэн.
Ахын чинь шуналын төлөө.
Энэ нэг танил харагдаж байна.
Хөөе, Жакс.
Троколус.
Ахиллес.
Би түүнийг нэг тодорхой дайчин шиг санадаггүй.
Тэр бид бүгдээс хамгийн ухаантай нь.
Арван жил бид тэр эрэг дээр ялзарсан.
Нэг өдөр хүртэл бие биетэйгээ байлдсан.
Тэр арга олсон.
Одиссей.
Морины тухай түүх сонссон уу?
Би дотроос нь сонссон.
Бид тэнд хэдэн өдөр байсан.
Бид хөлөг онгоцыг хөдлөхөөс өмнө дотор нь шургасан.
Одиссей, биднийг дотор нь байгааг хэн ч мэдэх ёсгүйг, бүр үлдээсэн цэрэг ч гэсэн мэдэх ёсгүйг мэддэг байсан.
Эхний хоёр түрлэг нь бидний нүдэн дээр живсэн цэргүүд байсан.
Тэд чимээгүй.
Тэд маш их ууртай.
Бэлэг.
Бурхад.
Өргөлийг нь хүндэтгэ.
Тэр Тройн тал орчмын саргүй шөнийг хүлээхийг мэддэг байсан.
Дүүргэж байна.
Тэр нь.
Чи дуулж байгаа туульч мөн үү?
Тийм.
Гэхдээ тэд тэнд байгаагүй, бүгд та нар байсан.
Тэр чинь таны эцэг, Одиссей байсан.
Чи түүнтэй үнэхээр адилхан юм.
Чи хамгийн сүүлд хэзээ түүнийг харсан бэ?
Тройд.
Бурхны хүсэл.
Бурхад бидэнд шударга ялалт бэлэглэсэн.
Шударга.
Бурхад бидэнд шударга ялалт бэлэглэсэн ч, аялалыг маань ерөөгөөгүй.
Гэртээ харих гэж олон жил зарцуулсан.
Тэр харьж чадаагүй.
Зарим нь харьсан, харин зарим нь үгүй.
Түүнд хэл.
Ахынхаа тухай түүнд хэл.
Шударга тэмцлийнх нь дараа бурхад түүнд ямар хувь тавилан заяасныг хэл.
Түүний баатарлаг угталтын тухай хэл.
Агамемнон биднээс хэдэн жилийн өмнө яаж гэртээ харьсныг хэл.
Түүнийг хатан нь, миний ихэр эгч Клитемнестра яаж угтаж авсныг хэл.
Үгүй, үгүй.
Түүнд яаж...
Үгүй!
Тэр миний ахын тухай сонсохыг хүсэхгүй байна!
Тэр яг одоо явах ёстой.
Энэ бол миний эцэг.
Одиссей!
Түүний эцгийн тухай ямар сонин байна?
Тройгоос хойш Одиссейн талаар юу ч мэдэхгүй юм байна.
Юу ч мэдэхгүй гэж үү?
Танай хүмүүсийн хэнээс нь ч сонсоогүй.
Манай Агамемнонууд урвагчид бас
аялагчид байсан.
Та энд зуныг өнгөрөөхөөр ирэв үү?
Та сонирхож байгаа зүйл чинь энэ үү,
цуу яриа юу?
Та зөв газартаа иржээ.
Одиссейн тухай үлгэр ярих хүн байна уу?
Зарим нь түүнийг баян, зарим нь ядуу гэх юм.
Зарим нь үхсэн, зарим нь хоригдсон гэх юм.
Та юу гэж бодож байна?
Хоригдсон.
Ямар шоронд?
Тийм хөгшин хүн дээ.
Санаж байгаа зүйлээ надад хэл дээ.
Бусад нь удахгүй санагдах болно.
Тэр хүн намайг Посейдоныг хамгаалсан гэдэгт улам бүр итгэх болсон.
Биднийг дараалан ирэх шуурга дайрч,
биднийг чиглэлээс маань хазайлгасаар, эцэст нь
бид үнэхээр төөрлөө.
Сайн байна уу.
Бид энд энх тайвнаар ирлээ.
Бидэнд зөвхөн хоол хэрэгтэй байна.
Бидэнд хоол хэрэгтэй байна!
Та үүнийг ойлгож байна уу?
Энэ бол зүгээр л хүүхэд байна.
Энэ хүүхэд үү?
Эцэг эх нь хаана байна?
Хөөе, шш, зүгээр ээ.
Үгүй, үгүй, үгүй, үгүй.
Шшш!
Хөлөг онгоц руугаа буц!
Зүүн тийш эргэ, эргээр дага.
Хэрэв тэд хөлөг онгоцтой бол яах вэ?
Бид аль болох хол явах хэрэгтэй.
Бидэнд бүслэлтэд орох нөөц байхгүй.
Бид гарам хайх хэрэгтэй.
Бид замаа алдсан.
Бид хоол олж, чиг баримжаагаа олох хэрэгтэй.
Зүүн тийш эргэ.
Тэнд!
Нааш ир, тэнд!
Цааш яв, эрэг дээр зогсоол олох болно.
Бид дууслаа!
Буух баг бүрдүүл.
Маргааш.
Завьтай хэн нэгнийг үлдээ.
Бид таныг үлдэх ёстой гэж бодож байна.
Бид үү?
Бид бүгдээрээ.
Амьд байгаа бүгд.
Энэ бослого уу?
Тэр чиний шийдэх асуудал.
Завиа надад өг.
Би өнөө орой биднийг хоолтой байлгах болно.
Чи юу олсон ч хамаагүй.
Үгүй, үгүй, үгүй, зүгээр ээ!
Зүгээр ээ!
Чи зүгээр ээ!
Бүх зүйл зүгээр!
Хэн ч чамд гэм хор хүргэхгүй!
Хэрэв би чиний хүссэнийг хийвэл.
Хэн ч чамд гэм хор хүргэхгүй.
Миний нэр Илокус.
Чиний нэр хэн бэ?
Кирке.
Кирке?
Бидэнд хоол хэрэгтэй байна.
Маш их.
Бидэнд хоол байна.
Азтай юм.
Энэ бол хоол.
Та зөвшөөрч байна уу.
Зэвсгээ.
Бид хуягтай.
Үүнийг ардаа тавь.
Миний мах таалагдаж байна уу?
Яагаад?
Чи маш их махтай юу?
Гадны хүмүүс хэзээ ирэхийг хэн мэдэх билээ.
Тэдний хоолны дуршил ямар вэ?
Хэтэрхий их гэж хэзээ ч байдаггүй.
Илокус!
Хөдөлж
болохгүй!
Үгүй!
Чижаа надад өг.
Завьтайгаа үлд!
Яагаад нааш ирж болохгүй гэж?
Чи тэнгисээс ирсэн үү?
Чи ганцаараа юу?
Миний гахайнууд чамд их таалагдсан бололтой.
Чи өлсөж байна уу?
Зэвсгээ үүдэнд үлдээ.
Зевсийн зочломтгой байдлыг хүлээн ав.
Гахай бариад ав.
Оройн хоолондоо нядалж болно.
Чи хэн ч байсан, тариачин биш гэдэг чинь тодорхой байна.
За.
Энэ шөл сайхан үнэртэж байна.
Энэ бидэнд л хангалттай.
Зөвхөн бид гэж хэн хэлсэн юм?
Өөр хэн энд байна?
Үнэхээр ч хэн юм бол доо.
Чи бүгд ганцаараа гэж хэлсэн.
Гэхдээ энд хэн ч ганцаараа ирдэггүй.
Үгүй гэж үү?
Энд зөвхөн далайгаар л хүрч ирнэ.
Тэгвэл чи яаж ирсэн юм?
Тэгвэл чиний нөхдүүд хаана байна?
Би тэднийг хайж байна.
Энэ зүгт ирэхдээ баяртай хүн байна уу?
Гэхдээ чи энэ бүх хоолыг бэлдсэн байна.
Чи намайг байцааж байна уу?
Чи юу?
Өлсөж үхэх гэж байгаа аялагч.
Өмнөх хоолондоо ч хүрээгүй.
Далайчин гэж өөрийгөө нэрлэсэн.
Гэсэн ч бид агуу дайчны хуяг шиг байна.
Бас Зевсийн хуулийг зөрчсөн хүн.
Гэрийн эзэгтэйн гэрт чижаа авчирч байна.
Чи хурц нүдтэй юм.
Бурхад хурцалсан юм.
Тэд чамд ойлголт өгдөг үү?
Үнэнийг.
Заримдаа.
Тэд надад хүмүүсээ хаанаас олохыг хэлэх болов уу?
Чиний хүмүүс.
Тийм ээ.
Тэд хэлэх болно.
Тэгвэл надад хэлэх үү?
Магадгүй.
Хэрэв чи чижаагаа надад өгвөл.
Гал миний зочломтгой байдлыг үгүйсгэж байна.
Тэдний бөгжийг үлдээгээд.
Болихгүй!
Энэ хэрээ чамд хэн болохыг би мэдэхгүй.
Чи тэр хутгаа тавихгүй бол.
Би үүнийг олж мэдэхийн тулд боомилох болно.
Түүнийг бүү гэмтээ.
Гэр бүл.
Ээж.
Эгч.
Чи миний хүмүүсийг гахай болгосон шигээ түүнийг ийм болгосон юм уу.
Би чиний хүмүүсийг юу ч болгоогүй.
Тэднийг хар.
Энэ бол тэдний жинхэнэ дүр төрх.
Дорд.
Жигшмээр.
Тулаанд чиний үнэлдэг анхдагч хүсэл тэмүүлэл.
Тэд чиний төлөө дэлхий даяар хүчирхийлэл, тонуул хийсэн.
Чи үүнийг тэдний мөн чанартай харшилдаг гэж бодож байна уу?
Тэднийг зөвхөн чиний тушаалаар л ингэсэн гэж бодож байна уу?
Жинхэнэ командлагч өөрийн хүмүүсийн зэрлэг байдлыг сахилга бат гэж боддог.
Чи тийм их төөрөгдөлд ороогүй юм шиг байна.
Гэхдээ чи тэднийг над руу явуулсан.
Би өөрөө.
Хоосон гэдэстэй, халуун цустай бохир цэргүүдийн бүлэг.
Чи тэднийг намайг болон миний гэр орныг хүндэтгэнэ гэж бодсон юм уу?
Тэднийг хар.
Өөрийн хүмүүсээ тань.
Тэд чамд гэм хор хүргэв үү?
Тэд хүргэх л байсан.
Тэд зүгээр л харьж очмоор байна.
Тэднийг явуул.
Буцаж ир.
Өөрийн баг руугаа буц.
Одиссей.
Хөлөг онгоц руугаа буц.
Авч чадах бүх хоолоо ав.
Махыг орхи.
Чи түүнийг амьд үлдээх гэж байна уу.
Тэр бол шулам.
Түүнд хүч чадлыг хэн өгсөн юм?
Чиний бурхад.
Урсгал усны сав, арьсыг дүүргэ.
Үүрийн гэгээнээр хөдлөхөд бэлэн бай.
Би түүнийг ийм байдлаар орхилоо.
Бид ийм байдлаар илүү сайн ойлголцоно.
Таныг гомдоосон бол уучлаарай.
Бид таны тусламжгүйгээр буцаж чадахгүй.
Бидэнд худалдааны замуудын зүг мэдэх хэрэгтэй байна.
Чи хэтэрхий их төөрчээ.
Чи юу гэсэн үг вэ?
Зөвхөн сохор Терезеус л чамд харих замыг хэлж чадна.
Терезеус?
Хадес дотор.
Хэн ч там руу аялж чадахгүй.
Тэгээд буцаж ирэхгүй.
Чи чадна.
Хойд зүгийн бүрэнхий рүү яв.
Галт гол мөсөн голтой уулзах газар хүртэл дотогш яв.
Тэнд чи суваг ухах хэрэгтэй.
Тэгээд тахилын цусаар дүүргэ.
Нас барагсдыг цуглуул.
Тэгээд хэрхэн харихыг мэдэж ав.
Чи.
Чиний хүмүүс биш.
Та тэднийг харааж байна уу?
Хараал биш.
Үнэн.
Таны эрчүүд таныг бурхдыг сөрөхийг хүсэхгүй байна.
Бурхад ганцхан таныг л гэртээ харина гэж айлдсан.
Тэгвэл би бурхдыг сөрнө.
Синай.
Энэ бол Одиссей.
Одиссей.
Синай.
Энэ бол Одиссей.
Түүнийг Одиссейг ууг.
Тэгвэл та түүний гэрчлэлийг сонсох болно.
Одиссей.
Тийм.
Тэр бүгдэд худлаа ярьсан.
Чи надад худлаа ярих хэрэг байсан юм уу?
Би чамайг итгүүлэх хэрэгтэй байсан.
Чи яагаад сайн дураараа явсан юм бэ?
Би яаж энд ирснээ санаж байна уу?
Би Антинусын оронд явах гэж гуйсан.
Түүнийг дуудсан байсан.
Тэр чамайг оронд нь явуулбал гэр бүлд чинь мөнгө өгнө гэсэн.
Хэрэв Тройнхон намайг амьд үлдээхгүй бол.
Хэрэв би хэзээ ч гэртээ харихгүй бол.
Үүнийг аавд минь аваачиж өгөөрэй.
Миний хийсэн бүхнийг түүнд хэлээрэй.
Одиссей.
Хүссэнээ нэмж хэлж болно шүү.
Чи надад үнэнийг хэлэх итгэлгүй байсан хэрэг үү?
Чи намайг чамд зориулж үхнэ гэдгийг мэдэж байсан.
Үхэл гэдэг нь чиний итгэхийг хүссэн тэр үнэн байсан.
Би тэр эрэг дээр чиний худал үгний төлөө үхсэн.
Би мэдэж байна.
Би чамтай хамт тэнд байсан.
Би чамайг үхэхийнхээ өмнөхөн тэр худал үгийг давтаж хэлэхийг сонссон.
Бидэнд дайнд ялах ялалт авчирсан.
Би яг дэргэд чинь, хэдхэн инчийн зайд, чиний цусны үнэрийг авч байсан.
Энэ надад ямар тайтгарал өгөх юм бэ?
Үхэгсэд надад хэлэх хүртэл чамайг модон морин дотор байсныг мэдээгүй.
Ямар үхэгсэд?
Танай цэргийн аян дайны олон ахмад дайчид энэ эргээр тэнүүчилдэг.
Үхэгсэд амьд хүмүүст гашуудаж, шинээр ирсэн үхэгсдийг угтаж авдаг.
Миний аав намайг олсон анхны сүнс байсан.
Чамайг тайвшруулах гэж үү?
Сүнснүүд тайвшруулдаггүй.
Тэд өөрсдийг нь гомдоосон амьд хүмүүсийн талаарх мэдээг хүсдэг.
Миний аав ядуу зүдүү үхсэн.
Ганцаараа, Антинус шиг хүмүүсээс хоолны үлдэгдэл гуйж байгаад.
Антинус чамайг мэхэлсэн үү?
Тэр чамайг ч гэсэн мэхэлж байгаа нь гарцаагүй.
Яаж?
Итакад таны эхнэр, хүү хоёрыг хэн харж байна?
Миний эхнэр хамаагүй.
Агамемнонтой гэртээ харих тухай ярилц.
Агамемнон энд байна уу?
Чи намайг Тройд хүндэтгэлтэйгээр оршуулсан.
Баярлалаа.
Гэхдээ оршуулж чадаагүй хүмүүсээ бодоорой.
Энэ үргэлж боломжтой байдаггүй.
Гэртээ харихдаа хөлөг онгоц авч, үл мэдэгдэх баруун зүг рүү газар олох хүртлээ яв.
Газар.
Тэнд тахил өргөж, эрчүүдээ хүндэл.
Танд сугалаа нь байгаа юу?
Мэдээж.
Хэрэв гэртээ харьвал Антинуст ичгүүрийг нь буцааж өг.
Би тэгнэ.
Эзэнтэн минь.
Одиссей.
Та яаж энд ирсэн юм бэ?
Бид дайнд ялж, та гэр рүүгээ явсан.
Одиссей.
Миний бүх жанждын хамгийн ухаантай нь.
Тэр хэзээ ч минийх шиг урхинд орохгүй.
Та бидэн шиг тэнүүчлэх үү?
Үгүй.
Миний азгүйтэл бол гэртээ харьсан явдал байсан.
Таныг миний үзэсгэлэнт эхнэр угтах болно.
Усанд оруулж.
Тос түрхэж.
Зөөлрүүлж.
Хамгийн хатуу сургамжийг авахын тулд.
Би олон жилийн өмнө түүний зүрхэнд хор хийчихсэн байсан.
Түүний зүрхний багагүй хэсэг нь үгүй болсон байсан.
Тэр болон түүний амраг олон жилийн турш миний амийг хороохоор төлөвлөсөн.
Одиссей.
Тийм.
Миний хүү Орест.
Тэр миний өшөөг авсан уу?
Эзэнтэн минь, би яаж мэдэх билээ?
Би одоо ч гэртээ харих гэж хичээж байна.
Миний алдааг бүү давт.
Цэцгэн хэлхээ, магтаал хүлээж үүдний хаалгаар бүү ор.
Хувираарай.
Яарах хэрэггүй.
Энэ бид байна.
Ойлгож байна уу?
Би юу хийх ёстойгоо мэдэж байна.
Хийх ёстой зүйлсийн чинь заримыг л.
Миний зөгнөл Аричуудад зориулагдаагүй.
Хөлөг онгоц руугаа буц.
Баруун өмнөд зүг рүү, далайн лусын дагинасын хажуугаар салхил.
Тэдний дуу эрчүүдийг чинь хад руу татна.
Тэд бүгд үхнэ.
Би үүнийг зөвшөөрөхгүй.
Би тэдний чихийг лаваар бөглөнө.
Лусын дагинасын дараа, чи эргүүлэг Харибдис эсвэл мангас Сцилла хоёрын нэгийг сонгох болно.
Далайн эргүүлэг та нарын бүх амийг авна.
Хадан дахь мангас бол ердөө зургааг л.
Гэхдээ өөр амь золиослохгүй гэсэн чиний шийдэмгий зан бүгдийг нь үхэлд хүргэнэ.
Би хийх ёстойгоо л хийнэ.
Эцэст нь, өлсгөлөн болон бослого гарах үед тэд нарны бурхны сүрэг бэлчдэг газар буухыг шаардана.
Тэд Аполлоны сүргийг нядална.
Зевс үүний төлөө тэднийг ална.
Ойлгож байна уу?
Би тэднийг зогсооно.
Чи яагаад эдгээр эрчүүдийн амийг аль хэдийн алдсан хүмүүсийнхээс илүү үнэ цэнтэй гэж үздэг юм бэ?
Би тэднийг бурхдаас аварч чадна.
Гэхдээ өөрсдөөс нь биш.
Энэ юу вэ?
Чи бол оршуулсан багийнхан.
Тэдний ичгүүрийг хуваалцахыг шаардаж байна.
Явцгаая!
Маш олон унасан нөхдөө орхиж байна.
Би үлдсэнийг нь аврах ёстой.
Тэдэнд юу тохиолдсон бэ?
Тэд намайг энд орхисон уу?
Тэд буцаж ирэх үү?
Чи тэдэнд ямар нэгэн зүйл хийсэн үү?
Уучлаарай.
Чи надад бадамлянхуа цэцэг идэж болохгүй гэж хэлсэн.
Зөвхөн өнөө шөнө л.
Ингэснээр чи жаахан унтаж амарч чадна.
Маргааш бэлэн болохоороо чи санах болно.
Чи багийнхаа тухай санах болно.
Тэгээд гэр бүлийнхээ тухай.
Гэр бүл.
Эхнэр.
Надад эхнэр байгаа юу?
Би жаалхүү юм байна шүү дээ.
Танихгүй хүмүүс энд ирдэггүй.
Дэлгэцтэй ч бай, үгүй ч бай.
Гурван жил хамт найрласны дараа бид танихгүй хүмүүс биш болсон.
Чи надтай гэрлэх гээд байна уу, эсвэл нэр хүндийг минь унагах гээд байна уу?
Меланто бол нууц байж чадна.
Би үнэндээ чиний нэр хүндийн төлөө санаа зовж энд ирсэн юм.
Өө?
Чиний хэр их хичээж байгааг бүгд харж байна.
Тогтвортой ахиц дэвшил.
Гэхдээ шөнө бүр чи тэр ажлаа нурааж байна.
Биднийг орхи.
Чи түүнийг хэзээ ч таньж байгаагүй эзэндээ үнэнч байна гэж хүлээж болохгүй.
Би түүнийг надад үнэнч байна гэж найдаж байна.
Тэгвэл тэр үнэнч байх болно.
Тэгвэл чи надтай гэрлэ.
Боолуудад ирээдүйд үнэнч байхаас өөр сонголт байхгүй.
Энэ бол эзнээ хүлээж буй өрх гэр.
Итака хаанаа хүлээж байгаа шиг.
Итакагийн хаан эргэж ирж байна.
Үгүй ээ, тэр ирэхгүй.
Чи намайг бага байхдаа түүнтэй хамт Трой руу явах гэж байсныг мэдэх үү?
Тэр надад хэзээ ч хэлж байгаагүй.
Тэр намайг явуулахаас татгалзсан.
Тэр Итакад түүнгүйгээр ирээдүй хэрэгтэй гэдгийг мэдэж байсан.
Тэр намайг тэр ирээдүйн нэг хэсэг гэж харсан.
Би бусад сүйт залууст хэзээ ч чиний...
ойлголтын талаар хэлэхгүй.
Нэхмэлээ дуусга.
Түүнийг явуулах цаг болсон.
Чи өөр хүнд хайртай хүнтэй гэрлэхгүй байсан ч болоосой.
Одиссейд үнэнч байгаа чинь чиний хамгийн сайн чанаруудын нэг.
Би чамд хайртай.
Би чамайг намайг сонгож, энэ бүхнийг дуусгаасай гэж хүсэж байна.
Чи ядарснаа үгүйсгэж чадахгүй.
Хүлээлт, тодорхойгүй байдал.
Чи үүргээ биелүүлсэн.
Жилээс жилд.
Өөрийнхөө тухай бодох цаг болсон.
Дахин амьдрах цаг болсон.
Одиссей ч гэсэн үүнийг л хүсэх байсан.
Би чиний бүх хэрэгцээг хангана.
Харин миний хүү яах вэ?
Хаан ширээ түүнийх.
Тэр бол өв залгамжлагч.
Хэрэв бид өөрсдийн гэсэн хүүхэдтэй болохгүй бол.
Телемах хаана байна?
Тэр өвөөгийндөө очихоор дотоод руу явсан.
Тэр аавтайгаа олон жил явсан.
Хаана?
Тэр Спарта руу явсан.
Менелаос руу.
Тэгвэл бид тийшээ явах уу?
Үгүй.
Хэтэрхий чанга байна, Мелантис.
Би чамайг хулчгар гэж хэлсэн дээ!
Тэр сонсож байсан!
Үгүй ээ, үгүй!
Би Аргусыг авахаар ирсэн юм.
Би Аргусыг авахаар ирж байсан юм.
Тэр нохойг тэндээ л үлдээнэ гэж би хэлсэн.
Ферм рүүгээ буц.
Бидэнд танай гахайнууд хэрэг болохоор
Мелантисыг явуулна.
Чамайг энэ ордонд дахиж хүлээж авахгүй,
хөгшин хүн минь.
Эзэгтэйдээ өгөх миний хариулт энэ.
Тэр чинь бүр чиний нэрийг мэдэх бил үү?
Одоо яв.
Телемах Пилосын сүмээр дамжин буцаж
ирэх хэрэгтэй болно.
Чи хүнээ тэндээс холдуул.
За, чи энд үлдэж хатан хааны сэтгэлийг
татах гэж оролдож болно л доо.
Үгүй биз.
Тэр тэр зам дээр үхэх ёстой.
Ирисд төлөвлөгөө бий.
Ирис!
Түүнийг болон дагаж яваа хүмүүсийг нь
бүгдийг нь шуудуунд үхсэн байхыг л хүсэж байна.
Хоолойг нь хэрч.
Телемах болон түүний эрчүүд эндээс
Пилос хүртэлх замд ажилладаг дээрэмчдийг
угтахад бэлэн байх болно.
Гэхдээ хэрэв тэдний зарим нь сүмд очихоос
нь өмнө тахилчдаас сүмийг нь булаачихвал,
тэгвэл надад Телемахаас баталгаа авчир.
Түүний хамар.
Чи түүнийг зөвхөн хамраар нь таних уу?
Бас чихээр нь.
Хэн чамайг сургасан юм?
Аавын минь гахайчин.
Гахайчин гэнэ ээ?
Асмагийн үнэнч зарц.
Одиссей хамгийн үнэнч зарцаа
ардаа орхижээ.
Тэр үргэлж л хамгийн ухаантай нь байсан.
Агамемнон ганц л хүний үгэнд ордог байсан.
Илүү сайн сонсох л байж дээ.
Ахд чинь юу тохиолдсоныг асууж болох уу?
Эхнэр нь түүнийг араар нь тавьсан.
Тэр түүнийг алсан.
Чи түүнд яасан юм?
Тэр баривчлагдсан хүмүүсийг илгээсэн.
Тэр хоёуланг нь алсан.
Гэхдээ тэр өөрийнхөө ээжийг алсан гэж үү?
Тэр аавынхаа өшөөг авсан юм.
Чи санаа зовох хэрэггүй ээ.
Бас чиний ээж Клитемнестратай ямар ч
төстэй зүйлгүй.
Магадгүй тийм байх.
Гэхдээ сэтэлтүүд ээжийг чинь дахин гэрлэх
цаг болсон гэж ахмадуудад итгүүлчихсэн.
Эзэнгүй сэнтийд суух тийм ч таатай биш.
Тэр тэнгисийн хүмүүсийн тухай түүхүүдийг сонссон.
Та нарыг дээрэмдсэн үү?
Одоогоор үгүй, гэхдээ тэд татвар авсан.
Тэд улам ойртоод байх шиг.
Ажиглагч бэлэн.
Итака яах вэ?
Тэр арми босгож, өөрийгөө хамгаалж
чадна.
Хэн нэгэн хаан ширээг авах ёстой.
Тэгвэл тулаан тэнд болно, энд биш,
хүү минь.
Чи асуудлаас зугтсан байна.
Би ээжийг чинь сэтэлтүүдийн гарт орхисон.
Би хөлсний цэргүүд хөлслөх үү?
Буцаж очоод тэднийг бүгдийг нь алах уу?
Өөрийнхөө гэрт баян, хүчирхэг зочдыг алах.
Чи цөлөгдөнө.
Тэгээд яах вэ?
Чи Зевсийн хуулийг зөрчихгүйгээр тэднийг
хөөх ёстой.
Би хаан ширээг авах ёстой.
Би Одиссейг амьд эсэхийг мэдэх ёстой.
Энэ нь чиний хэзээ ч мэдээгүй аавтай чинь
ямар ч хамаагүй.
Чи удирдах ёстой, хүү минь.
Одиссейд юу ч тохиолдсон байлаа гэсэн.
Чи санах хэрэгтэй.
Үгүй ээ, үгүй.
Би үнэнийг мэдэх шаардлагагүй.
Би чамтай энд жаргалтай байна.
Тэгээд чи яагаад сал хийхийн тулд хуучин
хөлөг онгоцныхоо модыг цуглуулаад байгаа юм?
Багийнхаа хүмүүсийг сана.
Аяллаа бод.
Би сиренуудын дууг сонссон.
Эрчүүдийн чихэнд лав хий.
Надад биш.
Намайг дарвуулын багананд хүл.
Яагаад?
Би сиренуудын дууг сонсмоор байна.
Үгүй.
Энэ муу санаа.
Хэн ч тэр дууг сонсоод амьд гарч байгаагүй.
Тийм болохоор л энэ сайн санаа юм.
Би анхных нь болно.
Би яаж ч гуйсан, биднийг холдох хүртэл
намайг бүү тайлаарай.
Эрчүүдийн чихийг шалга.
Эхнийхэд нь долоо хоногийн хүнс өгнө.
За, ойлголоо!
Сиренуудын дуу ямар байсан бэ?
Түүний болохыг хүссэн бүх зүйл.
Тэгээд, хүсээгүй байсан бүх зүйлээ
хүссэн тэр зүйлүүд.
Аа!
Энэ бол чиний маажихыг хүсдэг тэр сайхан
загатнаа байсан юм.
Арьсан доорх тэр олз, чи түүнд хүрч
чадахгүй.
Тиймээс тэр сайхан загатнаа тэвчихийн аргагүй
болдог.
Чиний хамгийн их хүсэж байгаа зүйл бол...
чиний хамгийн их авч чадахгүй зүйл юм гэж
би хэлсэн.
Тэгээд чиний хамгийн их авч чадахгүй
зүйл бол...
чиний аль хэдийн авчихсан байсан...
тэгээд алдсан зүйл юм.
Энэ бол миний биелүүлж чадаагүй бүх
амлалтын дуу байсан.
Тэгээд энэ надад гэртээ харихыг хүсэхгүй
байгааг минь хэлсэн.
Урд ус харагдана!
Биднийг залгиж байна.
Асар том эргүүлэг.
Дарвуулаа босго!
Хурдал, явцгаая!
Энэ бол илбэчний ажил!
Бид далай руу гарч чадах уу?
Энэ аль хэдийн биднийг барьчихсан!
Бүү яв!
Бид хөдөлгөөн хүсэж байна!
Бид тэр хавцал руу хүрч магадгүй.
Хэтэрхий нарийн байна.
Эргүүлэг рүү чиглүүл.
Хэрэв чи налуугаар доош жолоодвол, бид
нөгөө тал руу нь гарах хангалттай хүч авч чадна.
Бүү ай.
Бид чадна.
Үгүй.
Үгүй!
Бид суваг руу явна.
Бид суваг руу явна!
Бэлтгэ
ус тогтоо!
Миний дохиогоор!
Бид чадлаа!
Та нар...
Биднийг шулуун байлга!
Чи мэдэж байсан!
Чи бидэнд хэлээгүй!
Хэрэв би хэлсэн бол та нар энэ замыг
сонгохгүй байх байсан.
Тэгээд тэр эрчүүд амьд байх байсан!
Үгүй!
Бид бүгд үхэх байсан!
Чамд тийм эрх байхгүй!
Надад бүх эрх байсан!
Бас бүх хариуцлага!
Эргүүлэг хөлөг онгоц болон бид бүгдийг
сүйтгэх байсан!
Ингэж бид амьд үлдлээ!
Бидний зарим нь амьд үлдлээ!
Тийм ээ!
Тиресиас чамд өөр юу гэж хэлсэн бэ?
Би тэнд зогсоно.
Бид тэнд бууж болохгүй.
Тэр бол нарны бурхны арал.
Бидэнд засвар хэрэгтэй!
Эдгээр эрчүүд туйлдсан байна!
Би зургаан багийн гишүүнээ алдсан!
Та нар бууж, хуурай газар амарна.
Та нар бүгд үхэх болно!
Тиресиас надад юу хэлснийг чи асуусан.
Тэр та нарыг бүгдийг чинь үхнэ гэсэн.
Хэрэв та нар тэр арал дээр бэлчдэг нарны
бурхны үхрийг нядалбал, бүгд
үхнэ.
Зүгээр дээ.
Бид бууна.
Бид өөрсдийнхөө нөөцийг чанаж иднэ.
Бид жимс түүх болно.
Бид ус авна.
Өөр юу ч үгүй.
Тангарагла.
Та нар бүгдээрээ.
Харж байна уу?
Салхи биднийг шууд авч ирлээ.
Бид амарна.
Засвараа хийнэ.
Салхи өөрчлөгдмөгц бид хөдөлнө.
Тэр олсноос барь.
Багийнхан амлалтаа биелүүлсэн үү?
Тийм ээ.
Удаан хугацаанд.
Гэхдээ салхи хэзээ ч өөрчлөгдөөгүй.
Биднийг буухад маш хялбар болгосон
тогтвортой далайн салхи.
Явахад боломжгүй болгосон.
Тэгээд бидний нөөц дууссан.
Хэрэв та нар чимээгүй идвэл, нарны бурхан
анзаарахгүй гэж бодсон уу?
Бид чамайг анзаарахгүй гэж бодсон.
Би асуудал биш.
Би та нарыг амьд байгаасай гэж хүссэн.
Тиресиас чамд хэлсэн.
Серсей чамд хэлсэн.
Бурхад чамд хэлсэн.
Та бурхад бидний ойлгох хэлээр ярьж
сурдаг.
Хэн өвдөлтийг ойлгохгүй гэж?
Эсвэл цус, үхлийг?
Чи эрчүүдээ үхэхийг харахдаа, тохиолдлыг
хардаг уу эсвэл үр дагаврыг хардаг уу?
Би үр дагаврыг хардаг.
Би бүтэлгүйтлээ хардаг.
Хэрэв тэдний үхэл чиний бүтэлгүйтэл
биш бол яах вэ?
Би тэднийг удирддаг.
Би тэднийг энд авчирсан.
Учир нь хэн ч чамайг удирдаагүй.
Чи яагаад өөрийгөө бурхдаас дээгүүр тавина вэ?
Чи яагаад хариуцлага хүлээх гэнэ вэ?
Чи яагаад гэртээ харихыг хүсэхгүй байна вэ?
Чи юу хүлээж байна?
Тэдэнд хоол дууссан.
Өрөвдөх сэтгэлтэй бай.
Миний энэ өрөвч сэтгэл л биднийг энэ
хараал идсэн арал дээр авчирсан юм.
Юу болохыг би чамд хэлсэн шүү дээ.
Тийм ээ, чи хэлсэн.
Бид өлсөж үхснээс усанд живэхийг илүүд үзсэн.
За, одоо бидэнд боломж гарч ирлээ.
Салхи зогсчихлоо!
Энэ нам гүм байдал биднийг Посейдоны далай руу уруу татах гэж л байсан юм байна.
Зевсийн тэнгэрийн дор.
Миний санаж байгаа хамгийн сүүлийн зүйл бол Зевсийн хатуу гар байсан.
Би
цэргүүддээ юу тохиолдсоныг мэдэхгүй байна.
Үгүй ээ, чи мэдэж байгаа.
Тэднийг юу хүлээж байгааг чи өөрөө хэлсэн шүү дээ.
Би ганцаараа танай эрэг дээр угаагдан гарч ирсэн.
Чи ганцаараа эрэг дээр угаагдан гарч ирсэн гэж үү?
Би хөлөг онгоцных чинь хэсэгтэй, харин цэргүүд чинь нэг ч үгүйгээр өөрийнхөө эрэг дээр гарч ирсэн.
Хагас үхсэн, ухаангүй.
Би чамайг хоёр долоо хоногийн турш төөрснийг харсан.
Бадамлянхуа цэцэг чамайг сэрэхэд тусалж, өвдөлт чинь сэтгэл санааны бус
бие махбодынх байхад тустай гэдгийг би мэдэж байсан.
Тэгсэн ч юм.
Чи үүнд их дуртай байсан.
Чи ч дуртайяа идсэн дээ.
Тэгээд би чамайг асрахдаа...
Баярлалаа.
Би чамд хайртай болсон.
Би энд хэр удаан байсан бэ?
Би өөртөө үүнийг өгөхөө болих хэрэгтэй, чи санах чадалтай хүн гэж
үргэлж хэлдэг байсан.
Би хэр удаан ухаан алдаж байсан бэ?
Чи их жаргалтай байсан.
Чи жаргалтай байсан.
Бид олон жил үнэхээр жаргалтай байсан.
Олон жил ээ?
Долоон жил.
Чи надад бадамлянхуа цэцэг өгч, намайг хоригдол болгосон.
Би амийг чинь аварсан.
Би биеийг чинь сэргээсэн.
Харин ухаан санааг чинь сэргээх зориг хүрээгүй юм.
Чи жаргалтай байсан шүү дээ.
Зүрх сэтгэл чинь үргэлж өөр газар байсан юм.
Тэгээд ухаан санаа чинь ч эцэстээ дагахаас өөр аргагүй байсан.
Яаж зүрхэлсэн юм бэ?
Бадамлянхуа нь ухаан санааг бүрхэж, хүсэл зоригийг мохоодог ч чиний хэн байсныг өөрчилдөггүй.
Ямар ч байсан чи гэртээ харих бэлэн биш байсан.
Одоо бол бэлэн.
Чиний бэлэн болохыг би үргэлж мэдэж байсан.
Одоо гэж үү?
Чамайг олоход чи ямар нэгэн зүйл атгачихсан байсан.
Гараа хэдэн долоо хоногийн турш нээгээгүй.
Чи хашхирдаг байсан.
Ихэвчлэн Афина руу, гэхдээ заримдаа өөр нэр хэлдэг байсан.
Чи бол
хувь заяагаа гартаа байлгахыг хүсдэг хүн.
Гэхдээ үүнийг удирдаж чадахгүй.
Чи шуурганд бууж өгөх ёстой.
Посейдонд бууж өг.
Тэгээд шийтгэлээ хүлээ.
Зүгээр л түүнд өөрийгөө алгуулах хэрэггүй.
Тэмцэхээ боль.
Хяналтаа тавиад амьдар.
Мөн хэзээ ч гаргаж байгаагүй царайгаа харуулалгүй явах.
Одиссей.
Би хаана байна?
Чи өөрийнхөө гэр орныг танихгүй байна уу?
Зүгээр л та нарыг угтаж авлаа, харийнхаан.
Та нар хэдүүлээ вэ?
Хагас дутуу зургаа.
Хоол идэх үү?
Хэрэгцээт зүйлс өгнө.
Замд чинь.
Хаашаа явж байна?
Бидэнд гахай хэрэгтэй.
Бид Пилос хүртэл явах ёстой.
Та нар мөргөлчид үү?
Бид мөргөлчид шиг харагдаж байна уу?
Би тэднийг харахгүй байна.
За ойлголоо.
Эмил, энэ чиний цаг байж болох ч, эдгээр гахайг зарах эрх надад байхгүй.
Өө, санаа зоволтгүй.
Бид төлөхгүй.
Ээждээ миний мэнд хүргээрэй.
Түүнд, би уучлаарай гэж хэлээрэй.
Тройд болсон бүх зүйл болон өөр тохиолдсон бүхэнд би харамсаж байна.
Аавын чинь талаар ямар ч мэдээгүй байсандаа харамсаж байна.
Үгүй ээ, танд мэдээ байсан.
Тэр хаана байгаа тухай биш, харин хэн болохынх нь тухай.
Тэгээд нэг өдөр түүнтэй уулзана гэж би найдаж байна.
Хөгшин эр, харуулын ноход чинь хаана байна?
Би цогцсыг нь шатааж байна.
Зевс та нарт хоол өгч чадах болов уу, Дрейк, харийнхаан?
Та нарыг довтолсон юм уу?
Нохой танай фермерийн ажилчдыг аварсан.
Бид түүний ах дүүсийг эхэлж шатаасан.
Итакад юу болсон бэ?
Харанхуй.
Зевсийн хуулиуд хэлтэрхий болсон.
Эзэн минь нас барснаас хойш хаангүй хаант улс болсон.
Эзэн чинь ээ?
Одиссей.
Трояны дайны баатар.
Гэхдээ Одиссей амьд шүү дээ.
Би аав болохоороо л найдаж байна!
Болно, хангалттай!
Болно, болно, болно, болно, болно, үгүй!
Телемах.
Телемах, Телемах.
Тэр аюулд байна, би түүнд тусалж чадахгүй нь.
Өөр хүмүүс байх ёстой.
Одиссейн хүү.
Эрх мэдлийг нь нэр дэвшигчид хянадаг.
Хэн ч Одиссейд үнэнч үлдээгүй.
Хатан хаан яасан бэ?
Үзэсгэлэнт хатан Пенелопа.
Хамгийн муу хүмүүсийн барьцаанд байна.
Удахгүй гэрлэхийг шаардах болно.
Хүүгээ ч аварч чадахгүй байж тэр юу хийж чадах юм бэ?
Тийм ээ, уу.
Телемахт ямар аюул байгаа юм?
Тэр Спартагаас буцаж яваа.
Нэр дэвшигчид Пилос руу дээрэмчдийг илгээж, сүмд бүгэж байгаад дайрах гэж байна.
Замд минь хоол өгөөч.
Чи дээрэмчдийг гүйцэж чадахгүй.
Хэрэв би Телемахыг ирэхээс өмнө Пилост хүрч чадвал түүнд анхааруулж чадна.
Чи яагаад тусалж байгаа юм?
Хэрэв хэлбэл битгий уурлаарай.
Би Тройд Одиссейтой хамт алба хаасан юм.
Үнэхээр үү?
Тэр хатуу дарга байсан.
Өө, гэхдээ шударга.
Шударга, дагах ёстой хүн байсан.
Чи түүнд хайртай байсан уу?
Хүү шигээ.
Тэр үхээгүй ээ.
Тэр гэртээ ирж байна.
Удахгүй юу?
Өшөө авах гэж байна.
Бүгдийг нь авч ирнэ.
Би ярья.
Чи хаана байгаагаа хүмүүст мэдүүлж болохгүй.
Магадгүй бид хамгаалагч дагуулж ирэх хэрэггүй байсан юм.
Замд асуудал гарвал дагуулж ирсэндээ баярлах болно.
Чи намайг явуулсан байж магадгүй.
Тэр гуйлгачныг ол.
Та нарын хүмүүс энд гадаа хүлээх ёстой.
Зэвсгүүдээ ч бас.
Зевс та нарыг угтаж авлаа, харийнхаан.
Та нар алс холоос ирсэн үү?
Тийм ч хол биш ээ.
Та нар шөнө амрахаар ирсэн юм байна.
Бид Афинад тахил өргөхөөр ирсэн.
Тэгвэл та нарт үзүүлж болох зочломтгой занг тооцож үзэх хэрэгтэй.
Мэдээж.
Тэр гуйлгачныг эндээс зайлуул.
Тэр надад хэлэх үгтэй.
Чи намайг илгээсэн байж магадгүй.
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Гэхдээ юу гэсэн зурвас юм?
Тэр хувийнх.
Эдгээр хүмүүс... эдгээр хүмүүс...
Хөгшин эр ээ, одоо явах цаг чинь боллоо.
Чи харийн хүн байх ёстой.
Би энэ долоо хоногт нэг хөгшин эрийг өршөөсөн.
Гэхдээ тэр сохор байсан.
Би чамайг өршөөхгүй.
Явцгаая.
Гуйлгачны хувьд муу биш юм.
Хэн ч гуйлгачин болох гэж төрдөггүй.
Бид энэ тахилчийн хувцсыг авна.
Хуягныхаа дээрээс өмс.
Цогцсыг нь зөөхөд туслаач.
Бид түүнийг орхих ёстой.
Үгүй.
Бид сэмхэн гарах ёстой.
Талийгаачийг ингэж хүндэтгэдэггүй юм.
Амьд үлдэх гэдэг чинь ийм л зүйл.
Тэр миний багш байсан.
Тэр Афина хувирсан ч байж мэднэ.
Түүний нэр нь Ментор байсан.
Чиний аюулгүй байдал хангагдахаар бид баруун зүгийн үл мэдэгдэх газар луу явна.
Тэгээд бид түүнийг хүндэтгэх болно.
Эдгээр хүмүүсийг нэр дэвшигчид илгээсэн.
Замд гарвал тэднээс олон тааралдах болно.
Шөнө үү?
Энд байснаас илүү аюулгүй.
Ментор Афинагийн хамгийн эртний сүмийн зүрхэнд байдаг.
Одоохондоо бид түүнийг галын дөлөөр хүндэтгэх болно.
Тэгээд гуйлгачин хүн яаж Менторыг таньдаг билээ?
Би хэлсэн шүү дээ.
Би үргэлж гуйлгачин байгаагүй.
Чи ухаалаг нүдтэй юм.
Афинагийн нүд.
Бурхан эсвэл хүн хайх хэрэггүй.
Чи зүгээр л урам хугарах болно.
За тэгвэл чи хэн бэ гэдгээ хэлээч.
Миний нэр Синон.
Би Тройд аавын чинь дор алба хааж байсан хуучин цэрэг.
Чи аавыг минь таньдаг байсан юм уу?
Би түүний тушаалыг санахаас ч залхтал удаан хугацаанд биелүүлж ирлээ.
Хүлээгээрэй, тэр амьд юм уу?
Амьд.
Тэгээд, хаана байгаа юм?
Ойрхон байна.
Нөхцөл байдлыг үнэлүүлэхээр намайг түрүүлж явуулсан юм.
Ээж үүнд итгэхгүй л болов уу.
Үгүй ээ, чи түүнд хэлж болохгүй.
Юу, юу ч хэлэхгүй гэж үү?
Хэл.
Түүнийг дахин гэрлэх цаг нь болсон гэж шийдсэнийг нь хэл.
Тэр ээжийг минь шалгах шаардлагагүй.
Тэр яаж ээжид эргэлзэж чадна вэ?
Тэр эргэлзээгүй.
Гэхдээ ээж түүнийг мартах бүрэн үндэслэлтэй шүү дээ.
Үнэнч зарц нар байна уу?
Зарим нь байна.
Одиссейг сураггүй алга болсон гэж бодож байхад.
Бид харшид сүйт залуусыг цуглуулах хэрэгтэй.
Тэр ч асуудал биш.
Менелаод өгөх бэлэг байна уу?
Тийм ээ, хөлөг онгоцон дээр байгаа.
Сайн байна.
Ханхүү шиг эргэж ирээрэй.
Найр зарла.
Би тэнд байх болно.
Найр дээр юу хийх гэж байна?
Цүнх.
Хүнийг доороос нь харах нь хамгийн тод харагддаг.
Хэдэн сүйт залуу байгаа вэ?
Хамаагүй ээ.
Хэрэв тэд бүгд чам шиг бол...
Түүнд ямар ч цэрэг байхгүй.
Гэхдээ зөвхөн чи юу?
Тэгээд чи?
Энэ
буцаж ирлээ.
Энэ буцаж ирлээ.
Хэн үүнийг харж байна?
Бүгд л харж байна.
Энэ бол Салаамикус!
Хатан минь!
Тийм ээ, таны байр суурь тэнд дээ.
Энэ үнэн.
Та гэртээ ирлээ.
Би буцаж ирлээ.
Өнөө орой тэмдэглэж болно гэж бодсон юм.
Тэмдэглэх юм үлдсэн бол шүү дээ.
Санаа зоволтгүй.
Миний зоригт сүйт залуус таныг эргэж ирснийг тэмдэглэхээр бэлгээр булж өгнө.
Эсэн мэнд эргэж ирсэнд чинь баяртай байна.
Хөл дээрээ босоод ирсэнд чинь баяртай байна.
Чамайг харш руу буцааж авчрах цаг болсон.
Аавын чинь талаар юу сонсов?
Юу ч үгүй.
Дайны тухай түүх л байна, гэхдээ Тройг орхисноос хойш түүнд юу тохиолдсоныг хэн ч мэдээгүй.
Уучлаарай, ээж ээ.
Спартад бүгд ирж буй гамшгийн тухай ярьж байна.
Далайн хүмүүс Зевсийн хуулийг зөрчсөнөөс үүдэлтэй харанхуйн эрин үе.
Зарим түүх үнэн байдаг.
Бидний соёл иргэншил нуран унаж байна.
Менелай эзгүй хаан ширээтэйгээр арми босгож чадахгүй гэж санаа зовж байна.
Тиймээс бид төлөвлөгөө гаргасан.
Ямар төлөвлөгөө?
Сүйт залуусыг явуулах цорын ганц арга.
Чи сонголт хийх цаг болсон.
Чи намайг дахин гэрлээсэй гэж хүсэж байна уу?
Хэрэв чи дахин гэрлэвэл бусад сүйт залуус явах болно.
Тэгээд би тэдний зөвхөн нэгтэй нь л харьцана.
Би бараг насанд хүрчихсэн.
Би ахмадуудад Одиссейг Спартад нас барсныг мэдсэн гэж хэлнэ.
Менелай намайг дэмжинэ, тэгээд тэд намайг хаан ширээнд суухыг зөвшөөрнө.
Тэгэхээр чи ааваасаа татгалзаж, би гэрээ орхиод энэ могойнуудын нэгтэй амьдрах болж байна уу.
Энэ чиний төлөвлөгөө юу?
Чамд үүнээс дээр төлөвлөгөө байна уу?
Хаалгаа түгжээд, гал тавиад, тэр новшнуудыг шатаачих.
Дахин гэрлэвэл амьдрал хуучин хэвэндээ орно гэж бодож байна уу?
Тэр ертөнц аль хэдийн үгүй болсон.
Харин энэ ертөнцөд тэд эрх мэдлээ чамд өгөхгүй.
Эсвэл Одиссейд ч өгөхгүй.
Хэрэв тэр буцаж ирвэл тэд түүнийг ална.
Чиний хийх гэж байгаа шиг.
Хэрэв би тэднийг алчихвал гэр бүл нь өшөөгөө нэхэх болно.
Би цөллөгт явах болно.
Намайг байхгүй бол хаан ширээ алдагдах болно.
Учир нь зөвхөн эр хүн л түүн дээр сууж чадна.
Эзгүй хаан ширээ гэж үү?
Би тэр эзгүй хаан ширээн дээр 20 жил сууж байна.
Миний мэдлэг, миний олон жилийн туршлага, энэ бүхэн чиний эрүүний
үстэй харьцуулахад юу ч биш.
Чи энх тайвныг хүсэж байна уу?
Эсвэл өшөө авахыг хүсэж байна уу?
Би зайг хүсэж байна!
Царай!
Дуул, царайны муза!
Флот!
Атроре!
Дуул, хүний муза!
Хүн!
Чи урагшаа явсан нь дээр байх.
Варгас.
Чи түүнийг хадан дээр оршуулах хэрэгтэй.
Хаана уулзсан юм?
Чи бол Одиссей.
Чи бол миний аав.
Би бол гуйлгачин.
Харин чи бол...
Одиссейн зохистой, үзэсгэлэнт хүү.
Хэн нэгэн чамтай уулзахдаа маш их бахархах болно.
Гэртээ тавтай морил, эрхэмээ.
Учир нь ялалтын харанхуй зохиолчдын домогт нөмрөгддөг.
Тэгээд биднийг сохор гуйлгачин болгодог.
Зевсийн зочломтгой занг хүлээн ав.
Зочдод хоол авчир.
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
Би зүгээр л таваг бариад тойръё.
Энэ бохир хоол горьлогчдын нэгийг дахиад оройн хоолонд урих хэрэгтэй боллоо.
Энэ найр дээр өөр нэг гуйлгачин байхад яах вэ дээ?
Түүнийг ахмадуудын дунд байр сууриа олж авахаас нь өмнө алах хэрэгтэй.
Ёо.
Түүнийг зэвсгийн нэгийг авахуул.
Тэр бидний урьд нь байсан шиг залуу нохой биш.
Өнөө орой буцаж ирэхэд чинь түүнийг хэрчихийг зөвшөөрөөч.
Алс хол бай, хөгшин авгай минь.
Гуйя.
Би идэлгүй хэд хонож байна.
Би чамайг алс хол бай гэж хэлсэн.
Чамд хамааралгүй хоолоор бид өгөөмөр байж чадахгүй.
Чамд тавганд чинь зай алга.
Тийм ээ, байна.
Тэгээд, тийм байна.
За ингээд.
Чи одоо надаас юм хүсэж байгаа байх даа.
Үгүй.
Надад чамд өгөх юм байна.
Надад өгөх юм байна гэж үү?
Надад өгөх юм байна!
Чам шиг бохир, хөгшин хоол горьлогчид надад хэрэгтэй юу байдаг юм?
Үнэндээ энэ бол таных.
Намайг буцааж өгөөрэй гэсэн.
Энэ минийх биш.
Үгүй ээ?
Үүнийг хаанаас олсон бэ?
Надад нуруугаа бүү харуул!
Энэ бол Инеос.
Чи гуйлгачинтай ингэж харьцаж болохгүй.
Энэ бол Зевсийн хууль.
Зевсийн хууль.
Чи үүнийг харуул гэж бодож байна уу?
Чи үүнийг дүрээ хувиргасан харуул гэж бодож байна уу?
Чи тийм үү?
Чи харуул уу?
Хоол горьлогч уу?
Үгүй.
Би бол Тройн дайны ахмад дайчин.
Тройн дайны ахмад дайчин гэж үү?
Тэгээд нэр чинь хэн бэ, ахмад аа?
Синай.
Энэ нэр чамд ямар нэгэн зүйл хэлж байна уу?
Үгүй.
Би үүнийг уулзсан хамгийн зоригтой залуугийнхаа дурсгалд зориулж хэрэглэдэг юм.
Синай?
Зөвхөн хоньчны хүү биш ээ.
Би үүнийг санахгүй байна.
Тийм ээ, чи түүний оронд гарахыг хүссэн.
Үүнийг хаанаас олсон бэ?
Түүний удахгүй очих газар.
Тэр хаана юм?
Энд байна.
Болно!
Найр дууслаа!
Явцгаая.
Энэ минийх биш.
Хатан тантай ярихыг хүсэж байна.
Бүгдийг хайрын галд үлдээд явтал хүлээ.
Сайн байна уу, аялагч аа.
Хатан минь?
Мелантал, таны шаварчин зочны хөлийг угааг.
Шаардлагагүй дээ.
Миний нөхөр зочдыг гэр бүлийн гишүүн шиг хүндлэхийг шаарддаг байсан.
Та миний нөхрийн өвчнийг мэдэх үү?
Мэднэ ээ.
Дуунууд нь хэн бэ?
Би Тройд байсан, хатагтай.
Дуунууд нь тэнэг сонсогдож магадгүй.
Тэд намайг уйлуулдаг.
Яагаад?
Алдагдсан зүйлсийн төлөө.
Амь насны төлөө юү?
Мөн он жилүүдийн.
Бүх зүйл.
Та Тройд байхдаа өвчнийг нь мэдэх үү?
Мэднэ.
Тэр хэрхэн хувцасладаг байсан тухай нарийн мэдээлэл байна уу?
Түүний зүүж байсан зүйл?
Тэр хачин зүү зүүдэг байсан.
Хачин гэж үү?
Үзэсгэлэнтэй.
Гэхдээ байх ёстой газраа биш.
Дүрсэл дээ.
Би ус нэмээд авъя.
Энэ бол үзэсгэлэнтэй алтан зүүлт байсан юм.
Усан үзмийн ороонгоор хүрээлэгдсэн Афина дагинын дүрстэй.
Тэр үүнийгээ тайлдаг байсан уу?
Хэзээ ч тайлдаггүй байсан.
Өвчин эмгэг ч дийлээгүй байхад чи яаж гэртээ ирж чадав аа?
Би гэртээ ирээгүй байна.
Одоогоор бол үгүй.
Яагаад?
Гэртээ харих гэдэг үргэлж амархан зүйл байдаггүй юм.
Энэ нь Одиссей бид хоёрын хувьд адилхан.
Миний мэддэг Одиссей бол юу ч болсон хамаагүй намайг олж эсвэл тулалдаж байгаад л ирэх байсан юм.
Хэрэв чиний мэддэг Одиссей төөрчихсөн бол яах вэ?
Нэгэн харийн хотод нэг шөнө тэр өөрийн мэддэг гэр орон нь
тэнд огт байхгүй болсныг ойлгуулах зүйлсийг харсан бол яах вэ?
Хэрэв тэр морин дотроос гарч ирээд
Тройн хаалгыг нээхдээ
Арван жилийн хилэн нэг шөнийн дотор тэр хотыг залгиж байхыг харсан бол яах вэ?
Бэлэг, энх тайвны өргөл гэж бодоод гэртээ оруулсан шүү дээ.
Бид хүмүүсийн хоорондох хамгийн ариун нандин бүхнийг зөрчиж, хорт могойг
ангууч болгон хувиргасан.
Тройн ханыг шатаана гэдэг нь түүний гэр орон ч ороод ертөнцийг тэр чигт нь шатаахтай адил байлаа.
Хэрэв тэр тэр шөнө
эмх замбараагүй байдал, зовлон шаналлын галын дундуур алхахдаа
болон дараа нь үргэлжилсэн хөлс асгаруулсан баярын өдрүүдэд
өөрийнхөө юу хийснийг яг таг мэдэж байсан бол яах вэ?
Та нарын бүгдийн хийсэн зүйлийг?
Ганц хүний санаа.
Ганц хүний заль.
Зевсийн хуулийг үүрд эвдэх гэсэн.
Бид ордон, худалдаа, хэл соёлтой ертөнцөд амьдарч байсан ч түүнийгээ эвдэлгүйгээр
гоо сайхныг нь хардаггүй байж.
Та нар далайгаас ирсэн хүмүүс үү?
Тийм ээ, хатан минь.
Зевсийн хуулийг зөрчих явдал тархаж, хүрэл зэвсгийн үе маань сүйрч байна.
Магадгүй тэр өөрийнхөө үйлдсэн сүйрлийг хаанаас ч харахыг хүсээгүй байх,
ялангуяа өөрийнхөө гэрт.
Гэхдээ Одиссей амьд, тэр чамайг хамгийн их хэрэгтэй үед ирнэ.
Би түүний сүйрсэн гэрт хангалттай удаан амьдарлаа.
Сүйт залуучуудыг үүрийн гэгээгээр авчир.
Танхимаас зэвсгүүдийг хураа.
Хэдхэн цагийн дараа нэг сүйт залуу баяртай байхад бусад нь ууртай, өшөө хорсолтой эрчүүд болно.
Зэвсгийг нь хураачихвал сорилтын үеэр бидэнд зэвсэггүй, хаалга нь
цоожтой байх болно.
Миний сорилтыг давсан хэнтэй ч би гэрлэнэ.
Бид сүйт залуучуудыг яаж дийлэх юм бэ?
Бид биш.
Тэдний зэвсгийг миний гар дээр үлдээнэ.
Үгүй бол чи цөлөгдөнө.
Тийм биз дээ?
Зүгээр л тэднийг зэвсэгт хүрэх боломжгүй болго.
Би үүнийг зохицуулна.
Зэвсэггүй байсан ч тэд олуулаа байна шүү дээ.
Тэгээд чи зэвсэггүй байна.
Өө, надад зэвсэг байгаа.
Ээж чинь үүнийг зохицуулсан.
Итгэлтэй зарц нараа цуглуул.
Зэвсгүүдийг дээд давхрын агуулахын өрөөнд түгж.
Хэн үр дүнг сонирхож байна вэ?
Гэхдээ ямар сорилт юм бэ?
Олон жилийн турш.
Нөхрийг минь эзгүй хойгуур та нар энэ ордныг найр
наадамд ашиглалаа.
Та нар намайг гэргийгээ болгох гэсэн шалтгаанаар энд байсан.
Та нарын найр, зодоон зарц нарыг минь эвдэж, гэр орныг минь
хүндэтгэхгүй байхыг хараад, Одиссейг буцаж ирээд энэ бүгдийг
өөрөө хараасай л гэж хүсэж байлаа.
Гэхдээ өчигдөр шөнө би түүнийг одоо энд байхгүй гэдгийг ойлгосон.
Хэзээ ч байхгүй.
Тиймээс...
Би энэ нумыг хөвчилж, 12 сүхний дундуур
сум харваж чадах хэн бүхэнтэй гэрлэхэд бэлэн байна.
Урагш алх.
Хэн болохоо харуул.
Чи ч гэсэн оролдоод үз.
Хэн түрүүлж оролдох вэ?
Нумыг надад өг.
Чи үүнийг хийж чадахгүй.
Хэрэв Одиссей шиг хүү амархан хийж чаддаг бол, тэгвэл чи ч хий.
Би ээлжээ хүлээе.
Нумыг бүлээцүүлээд тослохгүй юм уу?
Энэ нумыг хөвчилөөгүй олон жил болжээ.
Чиний ээлж.
Шаардлагагүй дээ.
Хатан минь хэлэх гэснээ хэлчихлээ.
Бид Одиссейг орлож чадахгүй.
Бидний зарим нь үүнийг үргэлж мэдэж байсан.
Бидний зарим нь Одиссей зөвшөөрсөн бол түүнийг дагаад Трой руу явах байсан.
Гэхдээ тэр буцаж ирээгүй.
Тиймээс бидний дундаас хамгийн шилдэг нь сонго.
Сорилтод чинь бүгд л бүтэлгүйтлээ.
Би бүтэлгүйтээгүй.
Хэн нэгэн энэ гуйлгачдыг эндээс зайлуул.
Сорилт дуустал хаалга түгжээтэй байна.
Сорилт дууслаа.
Би оролдож үзмээр байна.
Зүгээр бай л даа.
Түүнд оролдох эрх бий.
Тэр ч бас оролдог.
Чи ээжийнхээ хүсэлтийг гутааж байна.
Миний ээжийн хүсэл бол та нарыг бүгдийг чинь шатаж дуусахыг харах.
Уучлаарай.
Мэргэжилтнийг ажил дээр нь хараарай.
Түр хүлээ.
Хурдлаарай!
Өө, хөгшөөн, больж үз.
Одиссей.
Чиний байр энд биш байх аа.
Зогс!
Энэ мөн үү?
Энэ мөн байна!
Зэвсгүүд хаана байна?
Агуулахын өрөөнд байгаа.
Ав!
Юугаа хүлээгээд байгаа юм бэ?
Би бүгдийг нь алах болно!
Анхаараарай!
Би хэлсэн шүү дээ.
Хэтэрхий чанга дуугарлаа, малчин минь.
Үгүй!
Бамбайнуудаа ав!
Чи
биднийг бүгдийг нь алж чадна гэж бодоо юу?
Би та нарыг алж чадахаар л бол.
Үүнийг дуусга.
Аав аа!
Хэрэв чи Хадес руу очвол, миний цэргүүдэд баруун зүг рүү явж, тэднийг хүндэтгэх болно гэж хэлээрэй.
Тэгээд Сеннетэд...
Би чамд ичгүүрийг чинь буцааж өглөө гэж хэлээрэй.
Юу
болсон бэ?
Тэднийг ялсан уу?
Тэр үхсэн үү?
Бид хүмүүсийн хоорондох эмзэг холбоог эвдлээ.
Ирэх олон зууны харанхуйн туршид Тройн тухай дуунууд л дуулагдах болно.
Одиссей.
Хайрт минь, чи сонсов уу?
Эцэст нь.
Эцсийн эцэст.
Хэрвээ боломжтой бол хайртай хүнийхээ царайг харах юмсан.
Ганцхан удаа.
Үгүй.
Үгүй, үгүй, чи болохгүй.
Чи болохгүй.
Одоо биш.
Одоо биш ээ, гуйя.
Чи үхэж болохгүй.
Би дүлий биш ээ.
Цөлөлт.
Бидний хэн болсны эсрэг тэмцэх хүртэл.
Хамгийн хурдан хөлөг онгоцоо ав.
Хамгийн шилдэг багийнхантайгаа.
Тэгээд алсын хараа руу яв.
Жэйсон, тэр тоглож байна, хүү минь.
Түүхүүд яагаад зөвхөн дуулагдах юм бэ?
Учир нь бичиж чадах бидний тухай дурсах цорын ганц зүйл нь дуунууд л байх болно.
Соёл иргэншил дахин сэргэх болно.
Шинэ үүр харанхуй ертөнц дээр мандана.
Бидний алдаа дахин нэг удаа мартагдана.